1. 抽象类和抽象方法：
    Java中提供了一个叫做`抽象方法`的机制，这个方法是不完整的：他只会声明方法而没有方法体。
```java
abstract void f();
```
   包含`抽象方法`的类叫做`抽象类`。如果一个类包含一个或多个抽象方法，那么类本身也必须限定为抽象类，否则，编译器会报错。
   
   如果一个抽象类是不完整的，当试图创建这个类的对象的时候，编译器会报错。
   
   如果创建一个继承抽象类的新类并为之创建对象，那么必须为基类的所有抽象方法提供方法定义，如果不这么做，新类仍然是一个抽象类，编译器会强制
   为新类加上abstract关键字。
   
   可以将一个不包含任何抽象方法的类指定为abstract类，在类中的抽象方法没啥意义但是想阻止创建类的对象时，这么做很有用。
   
   为了床架可初始化的类，就要集成抽象类，并提供所有抽象方法的定义。
   
2. 接口创建：
    使用`interface`关键字创建接口。
    
    描述Java8之前的接口更加容易，因为他们只允许抽象方法，如下：
```java
public interface PureInterface {
    int m1(); 
    void m2();
    double m3();
}
```
   我们甚至不需要给方法加上`abstract`关键字，因为方法在接口中，Java知道这些方法不能有方法体。
   因此，在Java8之前，我们可以这么说，`interface`关键字产生一个完全抽象的类，没有提供任何实现。我们只能描述类应该像什么、做什么，但不能
   描述怎么做，即只能决定方法名、参数和返回值，但无法确定方法体。
   Java8中接口稍有变化，因为Java8中允许接口包含`默认方法`和`静态方法`。
   
   接口与抽象类最明显的区别可能就是使用上的惯用方式。接口的典型使用时代表一个类的类型或一个形容词，如`Runnable`或`Serializable`,而
   抽象类通常是类层次结构的一部分或一件事物的类型，如`String`或`ActionHero`.
   
   你可以显式的声明接口中的方法为`public`,即使你不这么做，他也是`public`的。当实现一个接口时，来自接口中的方法必须被定义为`public`.
   
3. 默认方法：
    Java8为关键字`default`添加了一个新的用途。当在接口中使用它时，任何实现接口却没有定义方法的时候可以使用`default`创建的方法体。默认
    方法比抽象类中的方法受到更多的限制，但是非常好用。
    `default`允许在接口中提供方法的默认实现，即方法体，这样即使在实现类中并没有实现此方法，也可调用方法的默认实现。
```java
interface InterfaceWithDefault {
    void firstMethod();
    void secondMethod();

    default void newMethod() {
        System.out.println("newMethod");
    }
}
```

```java
public class Implementation2 implements InterfaceWithDefault {
    @Override
    public void firstMethod() {
        System.out.println("firstMethod");
    }

    @Override
    public void secondMethod() {
        System.out.println("secondMethod")
    }

    public static void main(String[] args) {
        InterfaceWithDefault i = new Implementation2();
        i.firstMethod();
        i.secondMethod();
        i.newMethod();
    }
}

/* 输出：
firstMethod
secondMethod
newMethod
*/
```

4. 多继承：
    
   
    