_java.util 库提供了一套相当完整的集合类（collection classes）来解决这个问题，其中基本的类型有 List 、 Set 、 Queue 和 Map。这些类型
也被称作容器类（container classes），但我将使用Java类库使用的术语。集合提供了完善的方法来保存对象，可以使用这些工具来解决大量的问题。
集合还有一些其它特性。例如， Set 对于每个值都只保存一个对象， Map 是一个关联数组，允许将某些对象与其他对象关联起来。Java集合类都可以自动
地调整自己的大小。因此，与数组不同，在编程时，可以将任意数量的对象放置在集合中，而不用关心集合应该有多大。_

1. 添加元素组：
    在 java.util 包中的 Arrays 和 Collections 类中都有很多实用的方法，可以在一个 Collection 中添加一组元素。
    Arrays.asList() 方法接受一个数组或是逗号分隔的元素列表（使用可变参数），并将其转换为 List 对象。 Collections.addAll() 方法接受
    一个 Collection 对象，以及一个数组或是一个逗号分隔的列表，将其中元素添加到 Collection 中。下边的示例展示了这两个方法，以及更通用
    的 、所有 Collection 类型都包含的addAll() 方法：
```java
// collections/AddingGroups.java
// Adding groups of elements to Collection objects
import java.util.*;

public class AddingGroups {
  public static void main(String[] args) {
    Collection<Integer> collection =
      new ArrayList<>(Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5));
    Integer[] moreInts = { 6, 7, 8, 9, 10 };
    collection.addAll(Arrays.asList(moreInts));
    // Runs significantly faster, but you can't
    // construct a Collection this way:
    Collections.addAll(collection, 11, 12, 13, 14, 15);
    Collections.addAll(collection, moreInts);
    // Produces a list "backed by" an array:
    List<Integer> list = Arrays.asList(16,17,18,19,20);
    list.set(1, 99); // OK -- modify an element
    // list.add(21); // Runtime error; the underlying
                     // array cannot be resized.
  }
}
```
Collection 的构造器可以接受另一个 Collection，用它来将自身初始化。因此，可以使用 Arrays.asList() 来为这个构造器产生输入。但是， 
Collections.addAll() 运行得更快，而且很容易构建一个不包含元素的 Collection ，然后调用 Collections.addAll() ，`因此这是首选方式。`
Collection.addAll() 方法只能接受另一个 Collection 作为参数，因此它没有 Arrays.asList() 或 Collections.addAll() 灵活。这两个方法
都使用可变参数列表。
也可以直接使用 Arrays.asList() 的输出作为一个 List ，但是这里的底层实现是数组，没法调整大小。如果尝试在这个 List 上调用 add() 或 
remove()，由于这两个方法会尝试修改数组大小，所以会在运行时得到“Unsupported Operation（不支持的操作）”错误：

2. 集合的打印：
    必须使用 Arrays.toString() 来生成数组的可打印形式。但是打印集合无需任何帮助。下面是一个例子，这个例子中也介绍了基本的Java集合：
```java
// collections/PrintingCollections.java
// Collections print themselves automatically
import java.util.*;

public class PrintingCollections {
  static Collection
  fill(Collection<String> collection) {
    collection.add("rat");
    collection.add("cat");
    collection.add("dog");
    collection.add("dog");
    return collection;
  }
  static Map fill(Map<String, String> map) {
    map.put("rat", "Fuzzy");
    map.put("cat", "Rags");
    map.put("dog", "Bosco");
    map.put("dog", "Spot");
    return map;
  }
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println(fill(new ArrayList<>()));
    System.out.println(fill(new LinkedList<>()));
    System.out.println(fill(new HashSet<>()));
    System.out.println(fill(new TreeSet<>()));
    System.out.println(fill(new LinkedHashSet<>()));
    System.out.println(fill(new HashMap<>()));
    System.out.println(fill(new TreeMap<>()));
    System.out.println(fill(new LinkedHashMap<>()));
  }
}
/* Output:
[rat, cat, dog, dog]
[rat, cat, dog, dog]
[rat, cat, dog]
[cat, dog, rat]
[rat, cat, dog]
{rat=Fuzzy, cat=Rags, dog=Spot}
{cat=Rags, dog=Spot, rat=Fuzzy}
{rat=Fuzzy, cat=Rags, dog=Spot}
*/
```
   这显示了Java集合库中的两个主要类型。它们的区别在于集合中的每个“槽”（slot）保存的元素个数。 Collection 类型在每个槽中只能保存一个元素。
   此类集合包括： List ，它以特定的顺序保存一组元素； Set ，其中元素不允许重复； Queue ，只能在集合一端插入对象，并从另一端移除对象
   （就本例而言，这只是查看序列的另一种方式，因此并没有显示它）。 Map 在每个槽中存放了两个元素，即键和与之关联的值。

   默认的打印行为，使用集合提供的 toString() 方法即可生成可读性很好的结果。 Collection 打印出的内容用方括号括住，每个元素由逗号分隔。
   Map 则由大括号括住，每个键和值用等号连接（键在左侧，值在右侧）。
   
   本例使用了 Map 的三种基本风格： HashMap ， TreeMap 和 LinkedHashMap 。
   键和值保存在 HashMap 中的顺序不是插入顺序，因为 HashMap 实现使用了非常快速的算法来控制顺序。 TreeMap 通过比较结果的升序来保存键， 
   LinkedHashMap 在保持 HashMap 查找速度的同时按键的插入顺序保存键。
   
