1. 字符串的不可变

    String 对象时不可变的。String 类中每一个看起来会修改 String 值得方法，实际上就是创建了一个全新的 String 对象，以包含修改后的字符串
    内容。而最初的 String 对象则四号未动。
    
    StringBuilder 提供了丰富而全面的方法，包括 insert()、replace()、substring()，甚至还有reverse()，但是最常用的还是 append() 和
     toString()。还有 delete()。Collectors.joining() 内部也是使用的 StringBuilder，这种写法不会影响性能！
     
2. 如果你真的想要打印对象的内存地址，应该调用 Object.toString() 方法，这才是负责此任务的方法。所以，不要使用 this，而是应该调用 
    super.toString() 方法。
    
3. 以下是 String 对象具备的一些基本方法。重载的方法归纳在同一行中：
   
   方法	参数，重载版本	作用
   构造方法	默认版本，String，StringBuilder，StringBuffer，char数组，byte数组	创建String对象
   length()		String中字符的个数
   charAt()	int索引	获取String中索引位置上的char
   getChars()，getBytes()	待复制部分的开始和结束索引，复制的目标数组，目标数组的开始索引	复制char或byte到一个目标数组中
   toCharArray()		生成一个char[]，包含String中的所有字符
   equals()，equalsIgnoreCase()	与之进行比较的String	比较两个String的内容是否相同。如果相同，结果为true
   compareTo()，compareToIgnoreCase()	与之进行比较的String	按词典顺序比较String的内容，比较结果为负数、零或正数。注意，大小写不等价
   contains()	要搜索的CharSequence	如果该String对象包含参数的内容，则返回true
   contentEquals()	与之进行比较的CharSequence或StringBuffer	如果该String对象与参数的内容完全一致，则返回true
   isEmpty()		返回boolean结果，以表明String对象的长度是否为0
   regionMatches()	该String的索引偏移量，另一个String及其索引偏移量，要比较的长度。重载版本增加了“忽略大小写”功能	返回boolean结果，以表明所比较区域是否相等
   startsWith()	可能的起始String。重载版本在参数中增加了偏移量	返回boolean结果，以表明该String是否以传入参数开始
   endsWith()	该String可能的后缀String	返回boolean结果，以表明此参数是否是该字符串的后缀
   indexOf()，lastIndexOf()	重载版本包括：char，char与起始索引，String，String与起始索引	如果该String并不包含此参数，就返回-1；否则返回此参数在String中的起始索引。lastIndexOf()是从后往前搜索
   matches()	一个正则表达式	返回boolean结果，以表明该String和给出的正则表达式是否匹配
   split()	一个正则表达式。可选参数为需要拆分的最大数量	按照正则表达式拆分String，返回一个结果数组
   join()（Java8引入的）	分隔符，待拼字符序列。用分隔符将字符序列拼接成一个新的String	用分隔符拼接字符片段，产生一个新的String
   substring()（即subSequence()）	重载版本：起始索引；起始索引+终止索引	返回一个新的String对象，以包含参数指定的子串
   concat()	要连接的String	返回一个新的String对象，内容为原始String连接上参数String
   replace()	要替换的字符，用来进行替换的新字符。也可以用一个CharSequence替换另一个CharSequence	返回替换字符后的新String对象。如果没有替换发生，则返回原始的String对象
   replaceFirst()	要替换的正则表达式，用来进行替换的String	返回替换首个目标字符串后的String对象
   replaceAll()	要替换的正则表达式，用来进行替换的String	返回替换所有目标字符串后的String对象
   toLowerCase()，toUpperCase()		将字符的大小写改变后，返回一个新的String对象。如果没有任何改变，则返回原始的String对象
   trim()		将String两端的空白符删除后，返回一个新的String对象。如果没有任何改变，则返回原始的String对象
   valueOf()（static）	重载版本：Object；char[]；char[]，偏移量，与字符个数；boolean；char；int；long；float；double	返回一个表示参数内容的String
   intern()		为每个唯一的字符序列生成一个且仅生成一个String引用
   format()	要格式化的字符串，要替换到格式化字符串的参数	返回格式化结果String
   从这个表可以看出，当需要改变字符串的内容时，String 类的方法都会返回一个新的 String 对象。同时，如果内容不改变，String 方法只是返回原始对象的一个引用而已。这可以节约存储空间以及避免额外的开销。
   
4. 格式化输出
   
   ## printf()
   
   C语言的 `printf()` 并不像 java 那样连接字符串，它使用一个简单的格式化字符串，加上要插入其中的值，然后将其格式化输出。 `printf()`并不
   使用重载的 + 操作符（C语言没有重载）来连接引号内的字符串或字符串变量，而是使用特殊的占位符来表示数据将来的位置，而且他还将插入格式化字
   符串的参数，以逗号隔开，排成一行。
```java
    // 这一行代码运行的时候，首先将 x 的值插入到 %d 的位置，然后将 y 的值插入到 %f 的位置。这些站位符叫做`格式修饰符`，不仅指明了插入
    // 的位置，还指明了插入的类型，以及如何格式化，例如 %d 代表 x 是一个整数， %f 代表 y是一个浮点型 float 或者 double
   System.out.printf("Row 1:[%d %f]%n", x, y);
```

   ## System.out.format()

   Java SE5 引入了 format() 方法，可用于 PrintStream 或者 PrintWrite 对象，其中也包括 System.out 对象。 format() 方法模仿了 C语言
   的 printf() 如果你比较怀旧的话，也可以使用 printf().
```java
// strings/SimpleFormat.java 

public class SimpleFormat {   
    public static void main(String[] args) {     
        int x = 5;     
        double y = 5.332542;     
        // The old way: 
        System.out.println("Row 1: [" + x + " " + y + "]");     
        // The new way:     
        System.out.format("Row 1: [%d %f]%n", x, y);     
        // or     
        System.out.printf("Row 1: [%d %f]%n", x, y);   
    } 
} 
/* Output: 
Row 1: [5 5.332542] 
Row 1: [5 5.332542] 
Row 1: [5 5.332542] 
*/
```
   可以看到，format() 和 printf() 是等价的，它们只需要一个简单的格式化字符串，加上一串参数即可，每个参数对应一个格式修饰符

   在 Java 中，所有的格式化功能都是由 java.util.Formatter 类处理的。可以将 Formatter 看做一个翻译器，它将你的格式化字符串与数据翻译成需要的结果。 
   

   ## 正则表达式

   Pattern 和 Matcher
   通常，比起功能有限的 String 类，我们更愿意构造功能强大的正则表达式对象。只需导入 java.util.regex包，然后用 static Pattern.compile() 
   方法来编译你的正则表达式即可。它会根据你的 String 类型的正则表达式生成一个 Pattern 对象。接下来，把你想要检索的字符串传入 Pattern 
   对象的 matcher() 方法。matcher() 方法会生成一个 Matcher 对象，它有很多功能可用（可以参考 java.util.regext.Matcher 的 JDK 文档）。
   例如，它的 replaceAll() 方法能将所有匹配的部分都替换成你传入的参数。