> RTTI (Runtime Type Information, 运行时类型信息) 能够在程序运行时发现和使用类型信息

本章将讨论 Java 如何在运行时识别对象和类信息的。主要有两种方式：

1. 传统的RTTI ：假定我们在编译时已经知道了所有的类型
2. 反射机制 ： 允许我们在运行时发现和使用类的信息。

## 为什么需要 RTTI
    
下面是一个很熟悉的例子，他是用多态的类层次结构。基类 Shape 是泛华的类型，丛它派生出三个具体的类： Circle, Square, Triangle

这是一个典型的类层次结构图，基类位于顶部，派生类向下扩展。面向对象编程的一个基本目的是：让代码只操纵对基类(这里即 Shape )的引用。这样，
如果你想添加一个新类(比如从 Shape 派生出 Rhomboid)来扩展程序，就不会影响原来的代码。在这个例子中，Shape 接口中动态绑定了 draw() 方法，
这样做的目的就是让客户端程序员可以使用泛化的 Shape 引用来调用 draw()。draw() 方法在所有派生类里都会被覆盖，而且由于它是动态绑定的，
所以即使通过 Shape 引用来调用它，也能产生恰当的行为，`这就是多态。`

因此，我们通常会创建一个具体的对象(Circle、Square 或者 Triangle)，把它向上转型成 Shape (忽略对象的具体类型)，并且在后面的程序中使用 
Shape 引用来调用在具体对象中被重载的方法（如 draw()）。
```java
// typeinfo/Shapes.java
import java.util.stream.*;

abstract class Shape {
    void draw() { System.out.println(this + ".draw()"); }
    @Override
    public abstract String toString();
}

class Circle extends Shape {
    @Override
    public String toString() { return "Circle"; }
}

class Square extends Shape {
    @Override
    public String toString() { return "Square"; }
}

class Triangle extends Shape {
    @Override
    public String toString() { return "Triangle"; }
}

public class Shapes {
    public static void main(String[] args) {
        Stream.of(
            new Circle(), new Square(), new Triangle())
            .forEach(Shape::draw);
    }
}
/** 输出
 Circle.draw()
 Square.draw()
 Triangle.draw()
*/
```

基类中包含 draw() 方法，它通过传递 this 参数传递给 System.out.println()，间接地使用 toString() 打印类标识符(注意：这里将 toString() 
声明为 abstract，以此强制继承者覆盖该方法，并防止对 Shape 的实例化)。如果某个对象出现在字符串表达式中(涉及"+"和字符串对象的表达式)，
toString() 方法就会被自动调用，以生成表示该对象的 String。每个派生类都要覆盖（从 Object 继承来的）toString() 方法，这样 draw() 
在不同情况下就打印出不同的消息(多态)。

这个例子中，在把 Shape 对象放入 Stream<Shape> 中时就会进行向上转型(隐式)，但在向上转型的时候也丢失了这些对象的具体类型。对 stream 而言，
它们只是 Shape 对象。

严格来说，Stream<Shape> 实际上是把放入其中的所有对象都当做 Object 对象来持有，只是取元素时会自动将其类型转为 Shape。这也是 RTTI 最基本
的使用形式，因为在 Java 中，所有类型转换的正确性检查都是在运行时进行的。`这也正是 RTTI 的含义所在：在运行时，识别一个对象的类型。`

另外在这个例子中，类型转换并不彻底：Object 被转型为 Shape ，而不是 Circle、Square 或者 Triangle。这是因为目前我们只能确保这个 
Stream<Shape> 保存的都是 Shape：

编译期，stream 和 Java 泛型系统确保放入 stream 的都是 Shape 对象（Shape 子类的对象也可视为 Shape 的对象），否则编译器会报错；
运行时，自动类型转换确保了从 stream 中取出的对象都是 Shape 类型。
接下来就是多态机制的事了，Shape 对象实际执行什么样的代码，是由引用所指向的具体对象（Circle、Square 或者 Triangle）决定的。这也符合我们
编写代码的一般需求，通常，我们希望大部分代码尽可能少了解对象的具体类型，而是只与对象家族中的一个通用表示打交道（本例中即为 Shape）。这样，
代码会更容易写，更易读和维护；设计也更容易实现，更易于理解和修改。所以多态是面向对象的基本目标。

但是，有时你会碰到一些编程问题，在这些问题中如果你能知道某个泛化引用的具体类型，就可以把问题轻松解决。例如，假设我们允许用户将某些几何形状
高亮显示，现在希望找到屏幕上所有高亮显示的三角形；或者，我们现在需要旋转所有图形，但是想跳过圆形(因为圆形旋转没有意义)。这时我们就希望知道
Stream<Shape> 里边的形状具体是什么类型，而 Java 实际上也满足了我们的这种需求。使用 RTTI，我们可以查询某个 Shape 引用所指向对象的确切
类型，然后选择或者剔除特例。

## Class 对象

1. 要理解 RTTI(运行时类型信息) 在Java中的工作原理，首先必须知道类型信息在运行时是如何表示的。这项工作是由称为 Class对象 的特殊对象完成的。
它包含了与类有关的信息。Java 使用 Class 对象来实现 RTTI，即便是类型转换这样的操作都是使用 Class 对象实现的。不仅如此， Class 对象还提供
了很多使用 RTTI 的其他方式。

2. 类是程序的一部分，每个类都有一个 Class 对象。换言之每个类都会生成一个 .class 的文件，为了生成这个类的对象， JVM 先会调用 类加载器
子系统把这个类加载到内存中。

3. 类加载器子系统可能包含一条类加载器链，他是JVM的实现的一部分，原生类加载器加载的是 “可信类”（包括java API类）。他们通常是从本地盘加载的。
在这条链中，通常不需要添加额外的类加载器，但是如果你有特殊的需求（例如以某种特殊的方式加载类，以支持Web服务器应用，或者通过网络下载类），
也可以挂载额外的类加载器。

4. 所有的类都是第一次使用时动态加载到 JVM 中的，当程序创建第一个对类的静态成员的引用时，就会加载这个类。

> 其实构造器也是类的静态方法，虽然构造器前面没有 static 关键字。 所以，使用 new 操作符创建类的新对象，这个操作也算是对类的静态成员引用。

5. 因此， Java 程序在他开始运行之前并没有被完全加载，很多部分实在需要时才会加载，这一点与许多传统编程语言不同，动态加载使得 Java 具有一些
静态加载语言（如C++）很难或者根本不可能实现的特性。

6. 类加载器首先会检查这个类的 Class 对象是否已经加载，或者尚未加载，默认的类加载器就会根据类名查找 .class 文件（如果有附加的类加载器，
这时候可能就会在数据库中或者通过其他方式获得字节码）。这个类的字节码被加载后， JVM 会对其进行验证，确保他没有损坏，并且不包含不良的Java
代码（这是Java安全防范的一种措施）。

7. 一旦某个类的 Class 对象被载入内存，他就可以用来创建这个类的所有对象。下面的示范程序可以证明这一点。
```java
// typeinfo/SweetShop.java
// 检查类加载器工作方式
class Cookie {
    static { System.out.println("Loading Cookie"); }
}

class Gum {
    static { System.out.println("Loading Gum"); }
}

class Candy {
    static { System.out.println("Loading Candy"); }
}

public class SweetShop {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("inside main");
        new Candy();
        System.out.println("After creating Candy");
        try {
            Class.forName("Gum");
        } catch(ClassNotFoundException e) {
            System.out.println("Couldn't find Gum");
        }
        System.out.println("After Class.forName(\"Gum\")");
        new Cookie();
        System.out.println("After creating Cookie");
    }
}
/**
inside main
Loading Candy
After creating Candy
Loading Gum
After Class.forName("Gum")
Loading Cookie
After creating Cookie
*/
```
8. 上面的代码中， Candy、Gum 和 Cookie 这几个类都有一个静态初始化块，这些静态初始化块在类的第一个被加载的时候就会执行，也就是说，静态
初始化块会打印出相应的信息，告诉我们这些类分别是什么时候被加载了。而在主方法里边，创建对象的代码都放在了print()语句之间，以帮助我们判断
类加载的时间点。
从输出可以看到， Class 对象仅在需要时候才会被加载， static 初始化实在类加载时进行的。
代码里还有有趣的一行：
```java
Class.forName("Gum");
```
所有 Class 对象都属于 Class 类，而且他跟其他普通对象一样，我们可以获取和操控他的引用（这也是类加载器的工作）。forName() 是 Class 类的
一个静态方法，我们可以用 forName() 根据目标类的类名（String）得到改类的 Class 对象，上面的代码忽略了 forName() 的返回值，因为那个调用
是为了得到他产生的副作用，从结果可以看出，**forName() 执行的副作用是**如果 Gum 类没有被加载就加载他，而在加载的过程中，Gum 的 static
初始化块被执行了。
还需注意的是，如果Class.forName() 找不到要加载的类，他就会抛出异常 ClassNotFoundException. 上面的例子中我们只是简单的报告了问题，但
在更加严密的程序里，就要考虑在异常处理程序中把问题解决掉。

> 无论何时，只要你想在运行时使用类型信息，就必须先得到那个 Class 对象的引用，Class.forName() 就是实现这个功能的一个便捷途径，因为使用
> 该方法你不需要先持有这个类型的对象。但是，如果你已经拥有了目标对象，那就可以通过getClass()方法来获取 Class 对象的引用了，这个方法来自
> 根类 Object 他将返回表示该对象实际类型的 Class 对象的引用。

Class 对象的 newInstance() 方法是实现虚拟构造器的一种途径，虚拟构造器可以让你再不知道一个类的确切类型的时候，创建这个类的对象。使用
newInstance()创建的类，必须带有无参数的构造器，在本章的稍后部分，你讲看到如何通过 Java的反射机制，用任意的构造器来动态的创建类的对象。

## 类字面常量

Java还提供了另一种方法来生成类对象的引用：类字面常量。例如Class fancyToy = FancyToy.class; 这样做不仅更简单，而且更安全，因为他在编译
时就会收到检查（因此不比放在 try 语句中）。并且它根除了对 forName() 方法的调用，所以效率更高；

类字面变量不仅仅可以应用于普通类，也可以应用于接口、数组以及基本数据类型。另外，对于基本数据类型的包装类，还有一个标准字段 TYPE. TYPE字段
是一个引用，指向对应的基本数据类型的 Class 对象：
        ...等价于...
boolean.class	    Boolean.TYPE
char.class	        Character.TYPE
byte.class	        Byte.TYPE
short.class	        Short.TYPE
int.class	        Integer.TYPE
long.class	        Long.TYPE
float.class	        Float.TYPE
double.class	    Double.TYPE
void.class	        Void.TYPE

建议使用 .class 的形式，这样就能与普通类保持一致性。

> 注意： 有一点很有趣，当时用 .class 来创建对 Class 对象的引用时，不会自动的初始化改 Class 对象。

为了使用类而做的准备工作包含三个步骤：
1. 加载： 类加载器执行，该步骤查找字节码，并从字节码中创建一个 Class 对象
2. 链接： 验证字节码，为 static 字段分配存储空间，并且如果需要的话，将解析这个类创建的对其他类的所有引用。
3. 初始化： 如果该类具有超类，则先初始化超类，执行 static 初始化器和 static 初始化块。

直到第一次引用一个 static 方法（构造器隐式的是static）或者非常量的 static 字段，才会进行初始化。
```java
// typeinfo/ClassInitialization.java
import java.util.*;

class Initable {
    static final int STATIC_FINAL = 47;
    static final int STATIC_FINAL2 =
        ClassInitialization.rand.nextInt(1000);
    static {
        System.out.println("Initializing Initable");
    }
}

class Initable2 {
    static int staticNonFinal = 147;
    static {
        System.out.println("Initializing Initable2");
    }
}

class Initable3 {
    static int staticNonFinal = 74;
    static {
        System.out.println("Initializing Initable3");
    }
}

public class ClassInitialization {
    public static Random rand = new Random(47);
    public static void
    main(String[] args) throws Exception {
        Class initable = Initable.class;
        System.out.println("After creating Initable ref");
        // 不会触发初始化
        System.out.println(Initable.STATIC_FINAL);
        // 会触发初始化
        System.out.println(Initable.STATIC_FINAL2);
        // 会触发初始化
        System.out.println(Initable2.staticNonFinal);
        Class initable3 = Class.forName("Initable3");
        System.out.println("After creating Initable3 ref");
        System.out.println(Initable3.staticNonFinal);
    }
}
/**
After creating Initable ref
47
Initializing Initable
258
Initializing Initable2
147
Initializing Initable3
After creating Initable3 ref
74
*/
```
初始化有效的实现了尽可能的惰性，从对 initable 引用的创建中可以看到，使用 .class 语法来获得对类对象的引用不会触发初始化，相反的是，使用
Class.forName() 来产生 Class 对象的引用会立即触发初始化，例如 initable3

如果一个static final 值是编译器常量，例如 Initable.staticFinal, 那么这个值不需要对 Initable类进行初始化就可以被读取，但是，如果只是将
一个字段设置成为static final 还不足以确保这种行为。例如，Initable.staticFinal2 的访问将强制进行类的初始化，因为它不是一个编译期常量。

如果一个static 字段不是 final 的，那个在对他进行访问时，总是要求在他被读取之前，要先进行链接和初始化，就像在对 Initable2.staticNonFinal 
的访问中所看到的那样。

## 泛化 Class 引用

Class 引用总是指向某个 Class对象，而Class随想可以用于产生类的实例，并且包含可作用于这些实例的所有方法代码，他还包含该类的static成员，
因此Class引用表明了它所指向对象的确切类型，而该对象便是 Class 类的一个对象。

但是 Java 设计者看准机会，将他的类型变得更具体一些了，Java引入泛型语法后，我们可以使用泛型对 Class 引用所指向的 Class 对象的类型进行
限定，在下面的实例中，两种语法都是正确的。
```java
// typeinfo/GenericClassReferences.java

public class GenericClassReferences {
    public static void main(String[] args) {
        Class intClass = int.class;
        Class<Integer> genericIntClass = int.class;
        // 等价于  = int.class;
        Class<Integer> my = Integer.TYPE;
        genericIntClass = Integer.class; // 同一个东西
        intClass = double.class;
        // genericIntClass = double.class; // 非法
    }
}
```
普通的类引用不会产生警告信息，你可以看到，普通的类引用可以重新赋值指向任何其他的 Class 对象，但是使用泛型限定的类引用只能指向其声明的类型。
通过使用泛型语法，我们可以让编译器强制执行额外的类型检查。

那我们如果希望稍微放松一些限制，应该怎么办呢？ 下面的操作是错误的 `XXXXX`
```java
// 错误的, 因为Integer继承自Number,但是事实上，因为Integer的Class对象并不是Number的Class对象的子类。所以是错误的
Class<Number> geenericNumberClass = int.class;
```

为了使用 Class 引用是放松限制，我们可以使用通配符，他是 Java 泛型中的一部分。通配符就是 `?` 表示任何事物，因此，我们可以在上述的普通
Class 类引用中添加通配符，并产生相同的结果；
```java
// typeinfo/WildcardClassReferences.java

public class WildcardClassReferences {
    public static void main(String[] args) {
        Class<?> intClass = int.class;
        intClass = double.class;
    }
}
```
使用 Class<?> 比单纯的使用 Class 要好，虽然是等价的，使用Class<?> 的好处在于：它表示你并非是碰巧或者由于疏忽才使用了一个非具体的类引用
而是特意为之。

为了创建一个限定指向某种类型或者其子类的 Class 引用，我们需要将通配符与 extends 关键字配合使用，创建一个范围限定。这与仅仅声明 Class<Number>
不同，现在做如下声明：
```java
// typeinfo/BoundedClassReferences.java

public class BoundedClassReferences {
    public static void main(String[] args) {
        Class<? extends Number> bounded = int.class;
        bounded = double.class;
        bounded = Number.class;
        // Or anything else derived from Number.
    }
}
```
向 Class 引用添加泛型语法的原因只是为了提供编译期类型检查，因此如果你操作有误，稍后就会发现这点，使用普通的Class 引用你要确保自己不会犯错，
因为一旦你犯了错误，就要等到运行时才能发现他，很不方便。

下面的示例使用了泛型的语法，他保存了一个类引用，稍后又用 newInstance() 方法产生类的对象：
```java
// typeinfo/DynamicSupplier.java
import java.util.function.*;
import java.util.stream.*;

class CountedInteger {
    private static long counter;
    private final long id = counter++;
    @Override
    public String toString() { return Long.toString(id); }
}

public class DynamicSupplier<T> implements Supplier<T> {
    private Class<T> type;
    public DynamicSupplier(Class<T> type) {
        this.type = type;
    }
    public T get() {
        try {
            return type.newInstance();
        } catch(InstantiationException |
                        IllegalAccessException e) {
            throw new RuntimeException(e);
        }
    }
    public static void main(String[] args) {
        Stream.generate(
            new DynamicSupplier<>(CountedInteger.class))
            .skip(10)
            .limit(5)
            .forEach(System.out::println);
    }
/**
10
11
12
13
14
*/
```

> 注意： 这个类必须假设与它一起工作的任何类型都有一个无参构造器，否则运行时会抛异常，编译期间不会产生任何警告信息。

## 类型转换检测



